# 为什么压倒是一个决策问题，而不是量的问题

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/why-overwhelm-is-a-decision-problem-not-a-volume-problem-39a9d1d90081?source=collection_archive---------10----------------------->

[![](img/b333a9fa66bb206882011ce3531fb544.png)](http://www.track.datadriveninvestor.com/1B9E)![](img/10e106866f2b789765b195103fd0e660.png)

Photo by [Cristina Gottardi](https://unsplash.com/@cristina_gottardi?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

你上次搬家是什么时候？

如果已经过了一段时间，你可能已经忘记了这种特殊生活努力的“快乐”…

如果是最近，很有可能你还没有忘记。并且很可能坚定地认为“尽可能长时间不要再这样做了！”心境。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2018/07/18/how-the-empathic-design-method-of-decision-making-works/) [## 决策的移情设计方法如何工作——数据驱动的投资者

### 移情设计是一种产品设计方法，首先由多萝西·伦纳德和杰弗里·雷波特在哈佛大学提出

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2018/07/18/how-the-empathic-design-method-of-decision-making-works/) 

因为让我们面对现实吧…大多数时候，搬家实际上并不是很有趣。

这是令人兴奋的，重要的，还有许多其他美好的事情。但是当你真正开始做这件事的时候，它真的很有压力……很困难……让人不知所措。绝对压倒性。

我一些好朋友的女儿最近提醒我，这是多么令人难以承受。

她今年 31 岁，和她的伴侣刚刚购买了她的第一套房产。众所周知，这不是一件容易的事……这让它变得更加激动人心和意义重大。

考虑到登上房产阶梯的财务挑战，他们像许多人一样，选择了一处需要做大量工作的房产。一个有“潜力”而不是现成的梦想家园。

这意味着他们可以买一栋带小花园的三居室房子——远远超出了他们在购买原始状态下的预算…

全面翻新一处房产实际上可以让整个过程甚至*变得更加*激动人心。有机会改变它，让*完全属于你*……有点像从头开始设计你的梦想家园。

然而，这也意味着你必须做这些工作，并经历翻修…这一点更具挑战性。

他们先租后买，所以销售一结束，他们就得搬进去。他们负担不起继续租房和支付新的抵押贷款。

因此，他们和他们租来的房子里的东西——人们积累的使房子成为家的无数小东西，加上使它成为家所必需的大件物品——搬进了他们的新房子。

一箱又一箱，一箱又一箱，全都堆了进来…

搬进那栋需要彻底翻修才能享受生活的房子。

突然之间，他们激动人心的重大生活事件被他们面前巨大的任务所掩盖。

“还没有必要打开所有的东西，”他们告诉自己。"我们需要装饰每一个房间——我们只要把所有东西都搬一遍就行了！"

所以他们打开了最少的包装，其他的都装在盒子里。盒子放在房子里它们各自“指定”的房间里，等待着那一天，那个房间会准备好迎接它们。

他们开始计划。

他们谈论他们需要做什么…他们想要在每个房间里做什么工作；什么需要专业人员，他们自己能做什么；他们需要移除、更改、替换的内容…

名单越来越长。计划越来越多。预算增加了。但是工作没有开始。

因为他们不知道从哪里开始。

有如此巨大的工作量要做，而且成本急剧上升，远远超出了他们的承受能力，因此不可能看到一个起点。另外，当然，他们有一箱又一箱的箱子，板条箱和盒子挡在路上。在每个房间。到处都是。

房子里乱糟糟的，他们的脑袋乱糟糟的，结果……他们毫无进展。

这是我看到他们的时候。我在她父母——我的好朋友——的家里，他们突然出现了……我需要远离混乱，向一两个支持我的父母倾诉。结果是三个。

“我们不能再这样生活下去了！”他们哭了。“但是我们别无选择！我们甚至还没有开始，还要几个月才能接近完成！”

然而，他们确实有选择。事实上，选择是他们问题的确切解决方案。

你看，他们是压倒性的典型例子。压倒性似乎是一个音量问题，但实际上是一个决策问题。

他们不能*决定*先做什么，所以他们什么也没做。

他们无法决定下一步做什么，所以他们什么也没做。

他们不能决定如何去做，所以他们什么也没做。

他们甚至承认只是“希望问题消失”,并希望有一天早上醒来时会看到一个漂亮翻新的房子的奇迹。

这可以理解。我们以前都有过类似的愿望，对不愉快或看似不可能的任务有过类似的反应，对吗？

但是如果他们能够超越任务的规模，集中精力做至少几个决定，也许他们能够开始取得一些进展？或许，一旦他们做了第一个决定，做其余的决定也会变得更容易？

所以我们一起冷静而有条不紊地讨论了他们的计划。一次一个房间，一步一步来，我们帮助他们决定从哪里开始。

我们把需要做的事情按优先顺序排列。为了安全舒适地生活，什么是当务之急……什么可以等到一年或两年后，直到他们补充了存款……他们真正最想做的工作是什么，这将使他们在短期内最快乐？

我们确定了他们可以自己做的事情……在几个愿意帮忙的朋友和一箱冰啤酒的帮助下，他们可以在一个周末完成绘画和 DIY。我们确定了会产生最大影响的事情，这些事情可以在最短的时间内完成，或者以最低的成本完成。

然后，他们做了一些决定…

他们决定从哪里开始。

他们决定从那些他们自己能做的事情开始。他们得到了那几个朋友的帮助，在一个周末的时间里，他们把客厅和两个卧室脱光，然后粉刷、装饰并自己动手做。在开始之前，他们不得不移动那些房间里的所有箱子，但一天后，他们终于能够打开箱子了。此外，他们还有两个完工的房间，可以存放其他盒子，同时处理房子的其他部分。

突然，他们有了更多的空间。和更多的空间。和进步感。

事情已经开始好转了。

他们认为对他们来说，新厨房比新浴室更重要。于是，他们做了决定，选择了一个，预订了安装，并开始自己装饰浴室…同时“打扮一下”,同时补充他们的存款。

一点一点，一步一步，他们把他们的房子变成了他们的家。

一旦他们决定了先做什么，下一步做什么，以及如何做……压倒性的优势就消失了，他们能够完成工作。

他们只需要停止关注任务量，而是关注他们需要做出的决定。

他们的房子仍然不够完美。他们仍然想做一些改进。但是他们有一个新装修的温暖舒适的房子，他们梦想中的厨房，而且看不到一个打开的盒子。他们确实非常幸福。

压倒是常见的。无论是搬家还是其他情况，我们都经历过…

而且通常情况下……工作中我们会感到不知所措。

如果你在工作中感到不知所措，也许你可以像我朋友的女儿一样克服它？

也许你只需要专注于做第一个决定？

可能总是有堆积如山的事情要做。也许没关系。也许体积实际上不是问题…

也许你只需要找到一种方法来优先处理要先做的事情和接下来要做的事情。并决定如何去做。

也许当你这样做的时候，你会经营一家拥有“梦想厨房，而不是眼前的盒子”的企业…

更多类似的文章，请点击这个[链接](https://strategicmentors.co.uk/blog/)。